
Parte 1. Desarollo téorico. 12 pts

Lista de Preguntas Seleccione 4 de ellas unicamente.

1. [3 pts] ¿Qué es la herencia en Java y cómo se implementa? 
Proporcione un ejemplo práctico de una clase que hereda de otra, 
y explica la relación entre la clase padre e hija.

R/
en java se puede entender las clases padre e hijas como la herencia donde se puede hacer una sola clase la cual seria 
clase padre en la que se administren datos que todos los objetos o personas tendran por el igual por ej
una clase llamada vehiculo la cual tenga id, año, color, etc... y las clases hijas son las que tendran estos atributos
pero se clasifican en cosas mas especificas por ejemplo la clase llamada BMW y otra llamada Audi que tendran estas mismas
opciones pero sera mas especifico en su clasificacion perteneciendo a una marca y teniendo cosas que los diferencien a
otras clases hijas 





2.[3 pts] Explique el concepto de polimorfismo en Java. 
Proporcione un ejemplo concreto utilizando métodos y explique cómo 
el polimorfismo facilita el diseño de programas flexibles y extensibles.

R/
en polimorfismo se pueden tener 2 metodos que tengan el mismo nombre pero diferente
funcion lo cual con polimorfismo permite que el programa lea y defina cual de los 
metodos sea el mas adecuado y efectivo para la hora de la ejecucion del codigo 




3.[3 pts] ¿Cuál es el propósito de una clase abstracta en Java? 
Proporciona un ejemplo de una clase abstracta y explica cómo se diferencia
 de una clase regular.

R/
en una clase abstractase le pueden dar metodos que no esten total mente definidos 
como en una clase normal y permite que se ejecuten y elaboren trabajos que esten
un poco mas relacionados con la cotiniadidad 




4.[3 pts] Describa cómo se pueden leer y escribir datos en archivos en Java. 
Menciona la importancia de manejar excepciones en este contexto.


R/



5.[3 pts] Explica el concepto de recursividad en Java. 
Proporciona un ejemplo de una función recursiva y discute cómo funciona,
 así como las precauciones que deben tomarse al utilizar la recursividad.


R/





6.[3 pts] ¿Cómo se gestiona dinámicamente la memoria en Java? 
Explica cómo Java aborda la liberación de memoria.


R/
mediante la creacion de un codigo a la hora de crear metodos son los que generan x cantidad de bytes por
lo que se puede usar metodos que usar menos bytes que otro y ayudar a al ahorro de memoria evitando que se
usen mas variables de lo necesario en un codigo 


